Skoro poszłam do szpitala, to czy jestem chora?
Raczej radzisz sobie z życiem, ale miewasz trudności, prawda?
Pomaganie w tym jest zadaniem psychologa.
Jest pani psychologiem, pani Touko? Wcześniej mówiła pani, że jest lekarzem.
Jestem psychologiem i lekarzem.
Czym to się różni?
Obie prace dotyczą pomagania ludziom z problemami psychicznymi.
Więc można powiedzieć, że łączą je wspólne cele.
Ale różnicą jest to, że jako psycholog inaczej podchodzę do pacjentów i oba zawody wymagają różnych kwalifikacji.
Oba zawody mają swoje mocne i słabe strony; wydaje mi się, że połączenie ich zalet jest najlepszą metodą.
I to dlatego jestem lekarzem i psychologiem.
Kiedy mnie pani widzi, jest pani lekarzem czy psychologiem?
Psychologiem. Myślę, że bycie nim jest skuteczniejsze na naszych spotkaniach.
Ale nie jestem chora psychicznie? Powiedziała pani, że rzeczy, które widzę, to halucynacje.
To prawda, że halucynacje i urojenia to symptomy choroby, ale nie wydaje mi się, żebyś była chora psychicznie.
Za bardzo przejmuję się rzeczami?
Tak, sądzę, że chyba tak.
Myślę, że twoje tendencje do obserwowania otoczenia i bardzo uważnego słuchania mogą wywoływać u ciebie stres.
Co mogę z tym zrobić, pani Touko?
Cóż... Nawet jeśli powiem ci, żebyś nie przejmowała się rzeczami, to i tak będziesz to robić.
Już się nie przejmuję. Przyzwyczajam się. Tylko ciągle nie mogę się przyzwyczaić do tego.
"Tego"?
Nie jestem sobą, którą jestem teraz.
Jakiego rodzaju Lain jesteś?
Jestem sobą. Ta osoba też.
Dlaczego się tak czujesz?
Nie wiem. Czy kiedykolwiek myślałaś że nie jesteś sobą, Touko?
Patrząc wstecz na siebie z przeszłość, zastanawiałam się czasem co robię.
Ale wtedy nigdy nie myślałam że nie jestem sobą.
Czy masz wrażenie, że jest ciebie dwoje, Lain?
Nie. Jestem i nie jestem sobą.
To tajemnicze.
Ale jeśli tak czujesz, to musi być dla ciebie prawda.
Nie musisz mieć wrażenia, że się mylisz.
Ale to nie jest normalne.